246 mmmm. . (ad Τὼ. XXIII.)

ctuS, scaber, teres, inferne squaemosutm et caepe
geniculatus, aut. curvatusr, atquecompressus, sur
perne nudus ‚ α, ς pedalis ‚ nodis a-6 olivaceis aut
purpureis instructus. Folia utrinque scabern'ma,
plana, mucronata, nervoso-striata, glabra, durius-
cula, viridia, ,5pollices - 2·.pedes longasz-ej lineae
Jata ‚ nervo ἀοι-3311 albido instructa. V aginae com>

ressiusculae , ,nervo ‹lm-sali *cm-inante, scabrae, gla-
grae, raro pubescentes. Ligulae longae, obtusae,
lacerae. Panicum secundffi„manifeste ramosa, 2 pol,-
lices - pedem longa ‚ junior plus minusve contracta,
florens patens. Rhachis subflexuosa, internodiis
longis, sensim minoribus ‚ ‘uno laterecanaliculato,
altero convexo, scabra, giabra‘, raro ad basin pau-
lulum pilosa. Pedana-uli ramosi, ‚solitarii, aut ge«-
mini , alterni, compressiss uno lutere plano, glabri,
basi nodosi, albidi, interdum subhirsuti‚ scabri. Pe-
dicelliiuaequales bissori. ''Spiculae pedicellatae, et
subsessiles ‚ glomerato-fasciculatae , obtusae, 3 - 4
lineas longae, ι Ιίῃετειῑῐιᾷαωε, maturae distichae,
compressae ‚. ex viridi et albo, interdurn ex violaceo
variegatae, ovatodanceolatae. Gluma calycz‘na val-
svulz‘s subcarinatis‚ 'pubescentibus aut efflatis, mu·
cronatis , compressis3 inferiore valde angusto , rni-
1101·e; superiore trinea-via, magnitudinis valvularum
exteriorum corollacearum aut parum majore, mar-
gine membranaceo, dorso scabro , ciliato. Glumae
corollaeeae 4 ‚ raro 3 aut ς ‚ vulvula exteriore 2 · 3
lineas longa , compressa,v 'subcarinatzu dorso scabro·
ciliato , margiuibus vix membranaceis 2 ciliatis ‚ ob·
scure quinquenervia, exv apice membranaceo bifido,
raro integro, aristam brevem, vix· quadrantem li-
neae longam, rectam, scabram , producentet inte·
rior-e com licata, margine vix nervoso, cibato, apice
acuto aut ifido instructa. squamulae 2, lanceolam-
acuminatae. Andarae purpureae ,· aetate pallidae.
Stigmata alba.

