‘³ suemus, (acl Tab. ⁷ xxnm' 213

Radix perennis ‚ fibrosa, flavescens. -Cyulmus
basi incurvus, erectus , firmuS, laevis ‚ valde stria-
tus , laete viridis , aut stra‘mi‘neus , nodis 4 — 6 oli-
vaceis aut atro - purpureis ,v cylindraceo -eontractis‚·
donatus, 3.-- 6 pedalis, internodio supremo longis·-
simo. Folia pedalia, et ult-ra pedalia, 4 - 9 lineas
lata, nutantia, infra medium laevia, versus apicem
paginis et marginibus scabra, basi subaugustata,
membrana dur-a flavarautssfusca, lateribus falcatis
aucta, plana, sulcato-striata, glabra‚. nervo dorsah·
albido praedita, laete viridia, siccata marginibus
subconvolutis. V aginae colore foliorum compres-
siusculae , striato-sulcatae ‚ superiores ‚ laeves,
glabrae, inferiores 'scabrae aut scabriusculaefprae-
cipue in dcrso et ‘versu-s apssicem5 ab apice usque ad
basin fissae, (quo-d in plurimisssromi speciebus non.
reperitur.) Ligulae fflveseentes aut fuscae ,·-· supe-
riores . breves , truncataeffl fissae aut crenulatae,
inferiores 11 --ΙΞ2 Ηηεαηὶ,1ὦηὲᾶθ. panicula “pedalis-
sesquipedalis , lautissima semiverticillis valde ⁷remo-
tis , secunda , nutans. Rham-his - semiteres, latero
plano subca11ali0ulato'', 'nervo intermedio albido
eminente notato, inte'rnocstis lon is, inferioribus
laevibus, aucuns ve1·.o'‘ scabriuscu is, superioribus
scabris. Peffunculi bixii‘,' non raro infra medium
maliti, indeque . solitarii, ‘obscur'e triquetri', lon-
gissimi‚ scaberrimi, διῴκει-,Πε- ramosi, nutantes.
Spiculae ex tereti‹compressi’usculam glabrae, sca-
ben-imae, ex ovato-oblougcsslanceolataffi fere linea-
res, laete virides, albo variegataffihcum aristis 8 -10
lineas, imo pollicem etultra pollicem longae, 1}
lineam latae. Gluma calycin‘a valvulis angustis, acu-
minatis, corollaeeis angustioribus et brevioribus.
Glumae corollaceae4- 9} vulvula exteriore angustu-
lanceolata*⁷,{5 nervia, strigoso-scabra, margine ar-
genteo, infra apicem vix manifestum, obtusum, pet

1

