murcum.‘ (ad Tab. ΙΙΙ.) ‘73

ἡ Inpolucruntautnullum aut monophyllum‚ uni—
multisesetum, ad basin pedunculorum. Gluma eaor
lycina trivalvis, uniflora. Valvulae duae majores
conniventes , fere aequales ‚ subovatae, muticae aui
aristatae, nervosae3 altera magis convexa minor;
alterauplaniuscula3 tertia parva squamuliformis ade„
basin externam valvulae planiusculae. Gluma corol-
Iacea ‘bivalvis persistens, organa utriusque sexus
perfecte tegens: Valvulis cartilagineis subovatis ob·
tusiusculis‚ subaequalibus: affer-a convexa paulu-
lum majore: altera ‘minore planiore. filamenta
tria capillaria, brevia. Antherae oblongae. Ova·
rium subrotuudum. ,Styli duo capillares. Stigmata
plumosa. Glunza haec corollacea crustacea facta,
valvularum marginibus conatis, seminis pericarpium'
non dehiscens refert. Semen unicum, corticatum,
subrotundnm‚ inde planiusculum‚ aut laeve, aut sca-
briusculum, aut rugosum. Squamula unica interval·
vulam calycinam {stanam et glumam corollacearn‚
diaphana, margine membranaceo, interdum vix
manifesta. lnte‘i· hancce squamulam et sic dictam
glumae calycinae valvulam planiorem etiam Organa
sexus masculi , nempe aut Sta min a tria perfecta,
aut imperfectaabsque Antheris, et saepe, perlentern‚
rudimentum pistilli minutissimum, observantur (ι).

(1) Ita plurimi Botanici fructificationem, sequente
modo a me observatam descripserunt. Gluma
calycina (revera) bivalvis, bifiora. V alvulae
calycinae inaequales, ovatae, obtusae: altera
major, concava, ad latus fertile spiculae, dorso
convexo, aut mutica, aut aristata , subnervosa:
altera ad latus sterile, exigua, ovata, squami-
formis, plana, nervosa , mutica. Glumae co-
rollaceae inaequales geminae3 altera frugifera,

